С саита https://amperka.ru/page/arduino-ide качаю Среду разработки Arduino IDE для Windows 7. Устанавливаю.
Устанавливаю все драивера.

При установке Arduio IDE должны автоматически поставиться необходимые для работы драйверы.

Подключаю Ардуино 2560 к USBпорту. Вылезет окошечко, сообщающее, что устройство опознано и подключено к COM порту с определённым номером отличным от номера 1

Настроика Arduino IDE
1 - Запустить Arduino IDE, выбрать плату (Инструменты\плата\”ваша плата”). См. первый скриншот.
2 - Выбрать модель платы/микроконтроллера (загрузчика) Инструменты\Процессор\”Ваша модель”.
3 - Выбрать порт: инструменты\порт\”COM отличный от COM1, например COM3, COM5…” См. второй скриншот. Какой именно порт вы могли видеть при первом подключении Ардуино к компьютеру.
4 - Готовые прошивки просто открываются двойным кликом. Чтобы загрузить прошивку, жмите кнопку ЗАГРУЗИТЬ на верхней панели инструментов, она в виде стрелочки.
5 - ВНИМАНИЕ! Как только достанете Arduino из пакетика, сразу прошейте в неё скетч с миганием светодиода (blink.ino)
Таким образом вы узнаете, что Ардуина рабочая (на тот случай, когда после сборки/пайки она перестанет работать и прошиваться), то есть вы сами её сломали, а не она была изначально бракованная


